di noi. Mi fa piacere farlo perché credo che accanto a questa energia, entusiasmo e voglia
di fare, che stasera è testimoniata da una presenza assolutamente rilevante e massiccia,
c'è anche la forza, il coraggio, la volontà di dire un grazie particolare, non soltanto
per il ruolo amministrativo, ma anche perché tanto Claudio Martini, che ha dedicato una
scheda, quanto Romano Prodi, nel lavoro che ha iniziato a fare con la fabbrica del programma,
hanno dedicato grande attenzione ai giovani e a me questo fa molto piacere perché io
credo che noi saremo in grado, insieme a una scommessa complessiva, insieme a tutti, ma
sui giovani, di annunciare che sta davvero arrivando una primavera, non solo da un punto
di vista stagionale, non solo perché tra poco è il 21 marzo, ma perché, come diceva
Giorgio Lapira, i giovani sono davvero come le rondini e annunciano la primavera. Allora
in questo, consegnandovi l'energia di un territorio che è totalmente o quasi in mano al centro
sinistra e che con la fatica che diceva Leonardo governa ogni giorno nel quotidiano, ma io
dico anche, vi dico grazie per aver messo al centro della vostra azione questa scommessa
generazionale nella quale non qualcuno di noi ma tutto il Paese, senza dubbio, vi ringrazierà
con il voto nel 2005 e siamo sicuri anche nel 2006.
Grazie, grazie a voi. E adesso un altro protagonista di questa nostra festa di impegno e di avvio
con la sua barba bianca che non lo fa troppo saggio ma che lo conferma insieme a Paolo
Endel tra gli intellettuali più generosi e impegnati di questa regione toscana, eccolo